COURSERA DATA SCIENCE

WEEK 3

Types of Data Science Questions


descriptive:
    doel is alleen beschrijven van de data set
exploratory:
    doel is relaties ontdekken die je eerst nog niet kende
inferential:
    gebruik de observaties van een kleine sample om uitspraak te doen over grotere dataset door beredeneerde extrapolatie.
predictive:
    op basis van de data van sommige objecten iets voorspellen over de data van andere objecten. Hier heb je een goede scheiding van je populaties nodig
    (variance) om een goede voorspelling te doen.
causal:
    ontdekken wat er met een bepaalde variabele gebeurt als een andere variable wijzigt  ('X wordt groter dan wordt Y kleiner')
    "gold standard" van data analysis
mechanistic:
    welke exacte veranderingen in variabelen op welke precieze manier leiden tot veranderingen voor andere objecten.
    
let op: correlatie is niet direct causaal verband!


Data Science gaat als eerste over de vraag die je wilt beantwoorden! Data volgt de vraag.  Data beperkt vragen of maakt andere vragen weer mogelijk.


Experiment(al) Design  : denk goed na over je experiment en analyse. Welke (statistische) methodes worden er gebruikt, en wat betekent dat.


Confounding Variables:  andere variabelen (die je misschien negeert) die andere variabelen gelijktijdig beinvoloeden zodat het lijkt dat die anderen een correlatie hebben. Maar de correlatie is op basis van de confounding variable
Hoe vermijd je dat?  
Door in het experiment:
- de variabele vast te zetten (b.v. jaar is altijd 2016)
- "stratify" de variabele, dwz gelijke verdeling maken over de subpopulaties (strata)
- randomizen: verdeel dingen willekeurig, om afhankelijkheid te doorbreken


